Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/bsdinstall/_index.po
Languages: ko

source: Proper sector alignment provides the best performance, and making partition sizes even multiples of 4K bytes helps to ensure alignment on drives with either 512-byte or 4K-byte sectors. Generally, using partition sizes that are even multiples of 1M or 1G is the easiest way to make sure every partition starts at an even multiple of 4K. There is one exception: the _freebsd-boot_ partition should be no larger than 512K due to current boot code limitations.
ko: 적절한 섹터 정렬은 최상의 성능을 제공하며, 파티션 크기를 4K 바이트의 짝수 배수로 만들면 512바이트 또는 4K 바이트 섹터가 있는 드라이브에서 정렬을 보장하는 데 도움이 됩니다. 일반적으로 모든 파티션이 4K의 짝수 배수로 시작하도록 하는 가장 쉬운 방법은 1M 또는 1G의 짝수 배수인 파티션 크기를 사용하는 것입니다. 한 가지 예외가 있는데, 현재 부트 코드 제한으로 인해 _freebsd-boot_ 파티션은 512K보다 크지 않아야 합니다.

source: A `Mountpoint` is needed if the partition will contain a file system. If only a single UFS partition will be created, the mountpoint should be `/`.
ko: 파티션에 파일 시스템이 포함될 경우 `Mountpoint(마운팅 포인트)`가 필요합니다. 단일 UFS 파티션만 생성할 경우 마운트 지점은 `/`여야 합니다.

source: The `Label` is a name by which the partition will be known. Drive names or numbers can change if the drive is connected to a different controller or port, but the partition label does not change. Referring to labels instead of drive names and partition numbers in files like `/etc/fstab` makes the system more tolerant to hardware changes. GPT labels appear in `/dev/gpt/` when a disk is attached. Other partitioning schemes have different label capabilities and their labels appear in different directories in `/dev/`.
ko: `Label`은 파티션을 알릴 수 있는 이름입니다. 드라이브가 다른 컨트롤러나 포트에 연결된 경우 드라이브 이름이나 번호는 변경될 수 있지만 파티션 레이블은 변경되지 않습니다. `etc/fstab`과 같은 파일에서 드라이브 이름과 파티션 번호 대신 레이블을 참조하면 시스템이 하드웨어 변경에 더 잘 견딜 수 있습니다. GPT 레이블은 디스크가 연결되면 `/dev/gpt/`에 표시됩니다. 다른 파티셔닝 방식은 레이블 기능이 다르며, 해당 레이블은 `/dev/`의 다른 디렉터리에 표시됩니다.

source: Use a unique label on every partition to avoid conflicts from identical labels. A few letters from the computer's name, use, or location can be added to the label. For instance, use `labroot` or `rootfslab` for the UFS root partition on the computer named `lab`.
ko: 모든 파티션에 고유한 레이블을 사용하여 동일한 레이블로 인한 충돌을 방지하세요. 컴퓨터의 이름, 용도 또는 위치에서 몇 글자를 레이블에 추가할 수 있습니다. 예를 들어, `lab`이라는 컴퓨터의 UFS 루트 파티션에는 `labroot` 또는 `rootfslab`을 사용합니다.

source: Creating Traditional Split File System Partitions
ko: 전통적인 분할 파일 시스템 파티션 만들기

source: For a traditional partition layout where the `/`, `/var`, `/tmp`, and `/usr` directories are separate file systems on their own partitions, create a GPT partitioning scheme, then create the partitions as shown. Partition sizes shown are typical for a 20G target disk. If more space is available on the target disk, larger swap or `/var` partitions may be useful. Labels shown here are prefixed with `ex` for "example", but readers should use other unique label values as described above.
ko: `/`, `/var`, `/tmp`, 및 `/usr` 디렉터리가 자체 파티션에 별도의 파일 시스템인 기존 파티션 레이아웃의 경우 GPT 파티셔닝 체계를 만든 다음 그림과 같이 파티션을 생성합니다. 표시된 파티션 크기는 20G 대상 디스크의 일반적인 크기입니다. 대상 디스크에 더 많은 공간을 사용할 수 있는 경우 더 큰 스왑 또는 `/var` 파티션이 유용할 수 있습니다. 여기에 표시된 레이블 앞에는 "예시"를 나타내는 `ex`가 붙지만, 위에서 설명한 대로 다른 고유 레이블 값을 사용해야 합니다.

source: By default, FreeBSD's `gptboot` expects the first UFS partition to be the `/` partition.
ko: 기본적으로 FreeBSD의 `gptboot`는 첫 번째 UFS 파티션이 `/` 파티션이 될 것으로 예상합니다.

source: Partition Type
ko: 파티션 유형

source: Size
ko: 크기

source: Mountpoint
ko: 마운트 포인트

source: Label
ko: 라벨

source: accept the default (remainder of the disk)
ko: 기본값을 수락합니다(디스크의 나머지 부분)

source: After the custom partitions have been created, select btn:[Finish] to continue with the installation and go to <<bsdinstall-fetching-distribution>>.
ko: 사용자 지정 파티션이 생성되면 btn:[Finish]을 선택하여 설치를 계속하고 <<bsdinstall-fetching-distribution>>로 이동합니다.

source: Guided Partitioning Using Root-on-ZFS
ko: Root-on-ZFS를 사용한 가이드 파티셔닝

source: This partitioning mode only works with whole disks and will erase the contents of the entire disk. The main ZFS configuration menu offers a number of options to control the creation of the pool.
ko: 이 파티셔닝 모드는 전체 디스크에서만 작동하며 전체 디스크의 내용을 지웁니다. 기본 ZFS 구성 메뉴에는 풀 생성을 제어할 수 있는 여러 가지 옵션이 있습니다.

source: ZFS Partitioning Menu
ko: ZFS 파티셔닝 메뉴

source: Menu showing the different options to configure the ZFS pool
ko: ZFS 풀을 구성하는 다양한 옵션을 보여주는 메뉴

source: Here is a summary of the options in this menu:
ko: 다음은 이 메뉴의 옵션에 대한 요약입니다:

source: `Install` - Proceed with the installation with the selected options.
ko: `Install` - 선택한 옵션으로 설치를 진행합니다.

source: `Pool Type/Disks` - Configure the `Pool Type` and the disk(s) that will constitute the pool. The automatic ZFS installer currently only supports the creation of a single top level vdev, except in stripe mode. To create more complex pools, use the instructions in <<bsdinstall-part-shell>> to create the pool.
ko: `Pool Type/Disks` - `풀 유형`과 풀을 구성할 디스크를 구성합니다. 자동 ZFS 설치 관리자는 현재 스트라이프 모드를 제외하고 단일 최상위 레벨 vdev 생성만 지원합니다. 보다 복잡한 풀을 생성하려면 <<bsdinstall-part-shell>>의 지침에 따라 풀을 생성하세요.

source: `Rescan Devices` - Repopulate the list of available disks.
ko: `Rescan Devices` - 사용 가능한 디스크 목록을 다시 채웁니다.

source: `Disk Info` - This menu can be used to inspect each disk, including its partition table and various other information such as the device model number and serial number, if available.
ko: `Disk Info` - 이 메뉴는 파티션 테이블과 장치 모델 번호 및 일련 번호와 같은 다양한 기타 정보(가능한 경우)를 포함하여 각 디스크를 검사하는 데 사용할 수 있습니다.

source: `Pool Name` - Establish the name of the pool. The default name is _zroot_.
ko: `Pool Name` - 풀의 이름을 설정합니다. 기본 이름은 _zroot_입니다.

source: `Force 4K Sectors?` - Force the use of 4K sectors. By default, the installer will automatically create partitions aligned to 4K boundaries and force ZFS to use 4K sectors. This is safe even with 512 byte sector disks, and has the added benefit of ensuring that pools created on 512 byte disks will be able to have 4K sector disks added in the future, either as additional storage space or as replacements for failed disks. Press the kbd:[Enter] key to chose to activate it or not.
ko: `Force 4K Sectors?`- 4K 섹터를 강제로 사용합니다. 기본적으로 설치 관리자는 4K 경계에 맞춰 파티션을 자동으로 생성하고 ZFS가 4K 섹터를 사용하도록 강제합니다. 이 옵션은 512바이트 섹터 디스크에서도 안전하며, 512바이트 디스크에 생성된 풀에 향후 추가 저장 공간 또는 고장난 디스크의 대체용으로 4K 섹터 디스크를 추가할 수 있다는 이점이 있습니다. 활성화 여부를 선택하려면 kbd:[Enter] 키를 누릅니다.

source: `Encrypt Disks?` - Encrypting the disks allows the user to encrypt the disks using GELI. More information about disk encryption is available in crossref:disks[disks-encrypting-geli,“Disk Encryption with geli”]. Press the kbd:[Enter] key to choose whether to activate it or not.
ko: `Encrypt Disks?`- 디스크 암호화를 통해 사용자는 GELI를 사용하여 디스크를 암호화할 수 있습니다. 디스크 암호화에 대한 자세한 내용은 crossref:disks[disks-encrypting-geli,“Disk Encryption with geli”]에서 확인할 수 있습니다. 활성화 여부를 선택하려면 kbd:[Enter] 키를 누릅니다.

source: `Partition Scheme` - Choose the partition scheme. GPT is the recommended option in most cases. Press the kbd:[Enter] key to chose between the different options.
ko: `Partition Scheme` - 파티션 스키마를 선택합니다. 대부분의 경우 GPT가 권장 옵션입니다. 다른 옵션 중에서 선택하려면 kbd:[Enter] 키를 누릅니다.

source: `Swap Size` - Establish the amount of swap space.
ko: `Swap Size` - 스왑 공간의 크기를 설정합니다.

source: `Mirror Swap?` - Whether to mirror the swap between the disks. Be aware that enabling mirror swap will break crash dumps. Press the kbd:[Enter] key to activate it or not.
ko: `Mirror Swap?` - 디스크 간 스왑을 미러링할지 여부입니다. 미러 스왑을 활성화하면 크래시 덤프가 중단될 수 있습니다. 활성화하려면 kbd:[Enter] 키를 누르세요.

source: `Encrypt Swap?` - Whether to encrypt the swap. This will encrypt the swap with a temporary key each time the system boots, and discards it on reboot. Press the kbd:[Enter] key to choose to activate it or not. More information about swap encryption in crossref:disks[swap-encrypting,“Encrypting Swap”].
ko: `Encrypt Swap?` - 스왑을 암호화할지 여부입니다. 시스템이 부팅될 때마다 임시 키로 스왑을 암호화하고 재부팅 시 삭제합니다. 활성화 여부를 선택하려면 kbd:[Enter] 키를 누릅니다. 스왑 암호화에 대한 자세한 내용은 crossref:disks[swap-encrypting,“Encrypting Swap”]에서 확인할 수 있습니다.

source: Select kbd:[T] to configure the `Pool Type` and the disk(s) that will constitute the pool.
ko: kbd:[T]를 선택하여 '풀 유형'과 풀을 구성할 디스크를 구성합니다.

source: ZFS Pool Type
ko: ZFS 풀 유형

source: Menu requesting the Virtual Device type. Ex: stripe
ko: 가상 장치 유형을 요청하는 메뉴. 예: 스트라이프(Stripe)

source: Here is a summary of the `Pool Type` that can be selected in this menu:
ko: 다음은 이 메뉴에서 선택할 수 있는 '풀 유형'에 대한 요약입니다:

source: `stripe` - Striping provides maximum storage of all connected devices, but no redundancy. If just one disk fails the data on the pool is lost irrevocably.
ko: `stripe` - 스트라이핑은 연결된 모든 장치에 최대 저장 공간을 제공하지만 중복성은 제공하지 않습니다. 하나의 디스크에 장애가 발생하면 풀의 데이터는 돌이킬 수 없이 손실됩니다.

source: `mirror` - Mirroring stores a complete copy of all data on every disk. Mirroring provides good read performance because data is read from all disks in parallel. Write performance is slower as the data must be written to all disks in the pool. Allows all but one disk to fail. This option requires at least two disks.
ko: `mirror` - 미러링은 모든 디스크에 모든 데이터의 전체 복사본을 저장합니다. 미러링은 모든 디스크에서 데이터를 병렬로 읽기 때문에 읽기 성능이 우수합니다. 풀의 모든 디스크에 데이터를 써야 하므로 쓰기 성능이 느립니다. 하나의 디스크를 제외한 모든 디스크에 장애가 발생할 수 있습니다. 이 옵션을 사용하려면 디스크가 2개 이상 필요합니다.

source: `raid10` - Striped mirrors. Provides the best performance, but the least storage. This option needs at least an even number of disks and a minimum of four disks.
ko: `raid10` - Striped mirrors. 최고의 성능을 제공하지만 저장 공간이 가장 적습니다. 이 옵션을 사용하려면 짝수 이상의 디스크와 최소 4개의 디스크가 필요합니다.

source: `raidz1` - Single Redundant RAID. Allow one disk to fail concurrently. This option needs at least three disks.
ko: `raidz1` - 단일 중복 RAID. 하나의 디스크에 동시에 장애가 발생하도록 허용합니다. 이 옵션을 사용하려면 최소 3개의 디스크가 필요합니다.

source: `raidz2` - Double Redundant RAID. Allows two disks to fail concurrently. This option needs at least four disks.
ko: `raidz2` - Double Redundant RAID. 두 개의 디스크에 동시에 장애가 발생할 수 있습니다. 이 옵션을 사용하려면 최소 4개의 디스크가 필요합니다.

source: `raidz3` - Triple Redundant RAID. Allows three disks to fail concurrently. This option needs at least five disks.
ko: `raidz3` - Triple Redundant RAID. 세 개의 디스크에 동시에 장애가 발생할 수 있습니다. 이 옵션을 사용하려면 최소 5개의 디스크가 필요합니다.

source: Once a `Pool Type` has been selected, a list of available disks is displayed, and the user is prompted to select one or more disks to make up the pool. The configuration is then validated to ensure that enough disks are selected. If validation fails, select btn:[<Change Selection>] to return to the list of disks or btn:[<Back>] to change the `Pool Type`.
ko: 풀 유형`을 선택하면 사용 가능한 디스크 목록이 표시되고 풀을 구성할 디스크를 하나 이상 선택하라는 메시지가 표시됩니다. 그런 다음 충분한 디스크가 선택되었는지 확인하기 위해 구성의 유효성을 검사합니다. 유효성 검사에 실패하면 btn:[<Change Selection>]을 선택하여 디스크 목록으로 돌아가거나 btn:[<Back>]을 선택하여 `풀 유형`을 변경합니다.

source: Disk Selection
ko: 디스크 선택

source: Menu requesting how many disks will be added to the pool
ko: 풀에 추가할 디스크 수를 요청하는 메뉴

source: Invalid Selection
ko: 잘못된 선택

source: Menu indicating that not enough disks have been selected.
ko: 디스크가 충분히 선택되지 않았음을 나타내는 메뉴.

source: If one or more disks are missing from the list, or if disks were attached after the installer was started, select btn:[- Rescan Devices] to repopulate the list of available disks.
ko: 목록에서 하나 이상의 디스크가 누락되었거나 설치 프로그램이 시작된 후에 디스크가 연결된 경우, btn:[- Rescan Devices]을 선택하여 사용 가능한 디스크 목록을 다시 채웁니다.

source: Rescan Devices
ko: 장치 재검색

source: Device rescan
ko: 장치 재검색

source: To avoid accidentally erasing the wrong disk, the btn:[- Disk Info] menu can be used to inspect each disk, including its partition table and various other information such as the device model number and serial number, if available.
ko: 실수로 잘못된 디스크를 지우는 것을 방지하기 위해 btn:[- Disk Info] 메뉴를 사용하여, 사용 가능한 경우 각 디스크의 파티션 테이블과 장치 모델 번호 및 일련 번호와 같은 다양한 기타 정보를 검사할 수 있습니다.

source: Analyzing a Disk
ko: 디스크 분석

source: Menu showing the information of the partitions.
ko: 파티션 정보를 표시하는 메뉴.

source: Select kbd:[N] to configure the `Pool Name`. Enter the desired name, then select btn:[<OK>] to establish it or btn:[<Cancel>] to return to the main menu and leave the default name.
ko: kbd:[N]을 선택해 '풀 이름'을 설정합니다. 원하는 이름을 입력한 후 btn:[<OK>]을 선택해 설정하거나 btn:[<Cancel>]을 선택해 메인 메뉴로 돌아가서 기본 이름을 그대로 둡니다.

source: Pool Name
ko: 풀 이름

source: Menu requesting the name of the pool.
ko: 풀의 이름을 요청하는 메뉴.

source: Select kbd:[S] to set the amount of swap. Enter the desired amount of swap, then select btn:[<OK>] to establish it or btn:[<Cancel>] to return to the main menu and let the default amount.
ko: kbd:[S]를 선택하여 스왑 크기를 설정합니다. 원하는 크기를 입력한 다음 btn:[<OK>]를 선택해 설정하거나 btn:[<Cancel>]를 선택해 기본 크기를 그대로 두고 메인 메뉴로 돌아갑니다.

source: Swap Amount
ko: 스왑 크기

source: Menu requesting the amount of swap memory
ko: 스왑 메모리 크기를 요청하는 메뉴

source: Once all options have been set to the desired values, select the btn:[>>> Install] option at the top of the menu. The installer then offers a last chance to cancel before the contents of the selected drives are destroyed to create the ZFS pool.
ko: 모든 옵션을 원하는 값으로 설정했으면 메뉴 상단에서 btn:[>>> Install] 옵션을 선택합니다. 그러면 설치 관리자가 선택한 드라이브의 콘텐츠가 삭제되어 ZFS 풀이 생성되기 전에 마지막으로 취소할 수 있는 기회를 제공합니다.

source: Last Chance
ko: 마지막 기회

source: Menu indicating to the user that the data will be lost
ko: 사용자에게 데이터가 손실될 것임을 알리는 메뉴

source: If GELI disk encryption was enabled, the installer will prompt twice for the passphrase to be used to encrypt the disks. Initialization of the encryption then begins.
ko: GELI 디스크 암호화가 활성화된 경우, 설치 관리자는 디스크 암호화에 사용할 암호를 입력하라는 메시지를 두 번 표시합니다. 그러면 암호화 초기화가 시작됩니다.

source: Disk Encryption Password
ko: 디스크 암호화 암호

source: Menu requesting the password to encrypt the devices.
ko: 디바이스 암호화를 위한 비밀번호를 요청하는 메뉴.

source: Initializing Encryption
ko: 암호화 초기화

source: Menu showing that the encryption is initializing.
ko: 암호화가 초기화 중임을 표시하는 메뉴.

source: The installation then proceeds normally. To continue with the installation, go to <<bsdinstall-fetching-distribution>>.
ko: 설치가 정상적으로 진행됩니다. 설치를 계속하려면 <<bsdinstall-fetching-distribution>>로 이동하세요.

source: Shell Mode Partitioning
ko: 셸 모드 파티셔닝

source: When creating advanced installations, the bsdinstall partitioning menus may not provide the level of flexibility required. Advanced users can select the btn:[Shell] option from the partitioning menu in order to manually partition the drives, create the file system(s), populate `/tmp/bsdinstall_etc/fstab`, and mount the file systems under `/mnt`. Once this is done, type `exit` to return to bsdinstall and continue the installation.
ko: 고급 설치를 생성할 때, bsdinstall 파티셔닝 메뉴는 필요한 수준의 유연성을 제공하지 못할 수 있습니다. 고급 사용자는 파티셔닝 메뉴에서 btn:[Shell] 옵션을 선택하여 드라이브를 수동으로 파티셔닝하고, 파일 시스템을 생성하고, `/tmp/bsdinstall_etc/fstab`을 채우고, `/mnt` 아래에 파일 시스템을 마운트할 수 있습니다. 이 작업이 완료되면 `exit`를 입력하여 bsdinstall으로 돌아가 설치를 계속합니다.

source: Fetching Distribution Files
ko: 배포 파일 가져오기

source: Installation time will vary depending on the distributions chosen, installation media, and speed of the computer. A series of messages will indicate the progress.
ko: 설치 시간은 선택한 배포판, 설치 미디어 및 컴퓨터 속도에 따라 달라집니다. 일련의 메시지가 진행 상황을 알려줍니다.

source: First, the installer formats the selected disk(s) and initializes the partitions. Next, in the case of a `bootonly media` or `mini memstick`, it downloads the selected components:
ko: 먼저 설치 프로그램이 선택한 디스크를 포맷하고 파티션을 초기화합니다. 다음으로, `bootonly media` 또는 `mini memstick`의 경우 선택한 구성 요소를 다운로드합니다:

source: Menu showing the download of the different components.
ko: 다양한 구성 요소의 다운로드를 보여주는 메뉴.

source: Next, the integrity of the distribution files is verified to ensure they have not been corrupted during download or misread from the installation media:
ko: 다음으로 배포 파일의 무결성을 확인하여 다운로드 중에 파일이 손상되었거나 설치 미디어에서 잘못 읽히지 않았는지 확인합니다:

source: Verifying Distribution Files
ko: 배포 파일 확인

source: Menu showing the verification of the different components.
ko: 다양한 구성 요소의 확인을 보여주는 메뉴.

source: Finally, the verified distribution files are extracted to the disk:
ko: 마지막으로 확인된 배포 파일이 디스크에 추출됩니다:

source: Extracting Distribution Files
ko: 배포 파일 추출

source: Menu showing the extraction of the different components.
ko: 다양한 구성 요소의 추출을 보여주는 메뉴.

source: Once all requested distribution files have been extracted, bsdinstall displays the first post-installation configuration screen. The available post-configuration options are described in the next section.
ko: 요청된 모든 배포 파일이 추출되면 bsdinstall은 첫 번째 설치 후 구성 화면을 표시합니다. 사용 가능한 설치후 구성 옵션은 다음 섹션에서 설명합니다.

source: Network Interfaces, Accounts, Time Zone, Services and Hardening
ko: 네트워크 인터페이스, 계정, 시간대, 서비스 및 강화

source: Setting the `root` Password
ko: `root` 비밀번호 설정

source: First, the `root` password must be set. While entering the password, the characters being typed are not displayed on the screen. The password must be entered twice to prevent typing errors.
ko: 먼저 `root` 비밀번호를 설정해야 합니다. 비밀번호를 입력하는 동안에는 입력 중인 문자가 화면에 표시되지 않습니다. 입력 오류를 방지하기 위해 비밀번호를 두 번 입력해야 합니다.

source: Menu showing requesting the password for the root user.
ko: 루트 사용자의 비밀번호를 요청하는 메뉴.

source: Configuring Network Interfaces
ko: 네트워크 인터페이스 구성

source: Next, a list of the network interfaces found on the computer is shown. Select the interface to configure.
ko: 다음으로 컴퓨터에서 찾을 수 있는 네트워크 인터페이스 목록이 표시됩니다. 구성할 인터페이스를 선택합니다.

source: Choose a Network Interface
ko: 네트워크 인터페이스 선택

source: Menu showing the different network interfaces to configure.
ko: 구성할 다양한 네트워크 인터페이스를 보여주는 메뉴.

source: If an Ethernet interface is selected, the installer will skip ahead to the menu shown in <<bsdinstall-configure-net-ipv4>>. If a wireless network interface is chosen, the system will instead scan for wireless access points:
ko: 이더넷(Ethernet) 인터페이스를 선택한 경우, 설치 프로그램은 <<bsdinstall-configure-net-ipv4>>에 표시된 메뉴로 건너뜁니다. 무선 네트워크 인터페이스를 선택했다면 시스템이 대신 무선 액세스 포인트를 검색합니다:

source: Scanning for Wireless Access Points
ko: 무선 액세스 포인트 검색

source: Menu showing wireless network scanning.
ko: 무선 네트워크 스캔을 보여주는 메뉴입니다.

source: Wireless networks are identified by a Service Set Identifier (SSID); a short, unique name given to each network. SSIDs found during the scan are listed, followed by a description of the encryption types available for that network. If the desired SSID does not appear in the list, select btn:[Rescan] to scan again. If the desired network still does not appear, check for problems with antenna connections or try moving the computer closer to the access point. Rescan after each change is made.
ko: 무선 네트워크는 각 네트워크에 부여된 짧고 고유한 이름인 SSID(서비스 세트 식별자)로 식별됩니다. 스캔 중에 발견된 SSID가 나열되고 해당 네트워크에 사용할 수 있는 암호화 유형에 대한 설명이 이어집니다. 원하는 SSID가 목록에 나타나지 않으면 btn:[Rescan]을 선택하여 다시 스캔합니다. 원하는 네트워크가 여전히 나타나지 않으면 안테나 연결에 문제가 있는지 확인하거나 컴퓨터를 액세스 포인트에 더 가까이 이동해 보세요. 변경할 때마다 다시 스캔하세요.

source: Choosing a Wireless Network
ko: 무선 네트워크 선택

source: Menu showing the different wireless networks to connect to.
ko: 연결할 수 있는 다양한 무선 네트워크를 보여주는 메뉴.

source: Next, enter the encryption information for connecting to the selected wireless network. WPA2 encryption is strongly recommended over older encryption types such as WEP, which offer little security. If the network uses WPA2, input the password, also known as the Pre-Shared Key (PSK). For security reasons, the characters typed into the input box are displayed as asterisks.
ko: 다음으로 선택한 무선 네트워크에 연결하기 위한 암호화 정보를 입력합니다. 보안이 취약한 WEP와 같은 이전 암호화 유형보다 WPA2 암호화를 강력히 권장합니다. 네트워크에서 WPA2를 사용하는 경우 PSK(사전 공유 키)라고도 하는 비밀번호를 입력합니다. 보안상의 이유로 입력 상자에 입력한 문자는 별표로 표시됩니다.

source: WPA2 Setup
ko: WPA2 설정

source: Menu requesting the wireless network password.
ko: 무선 네트워크 비밀번호를 요청하는 메뉴.

source: Next, choose whether or not an IPv4 address should be configured on the Ethernet or wireless interface:
ko: 그런 다음 이더넷 또는 무선 인터페이스에서 IPv4 주소를 구성할지 여부를 선택합니다:

source: Choose IPv4 Networking
ko: IPv4 네트워킹 선택

source: Menu indicating if IPv4 wants to be configured for the selected interface.
ko: 선택한 인터페이스에 IPv4를 구성할지 여부를 나타내는 메뉴.

source: There are two methods of IPv4 configuration. DHCP will automatically configure the network interface correctly and should be used if the network provides a DHCP server. Otherwise, the addressing information needs to be input manually as a static configuration.
ko: IPv4 구성 방법에는 두 가지가 있습니다. DHCP는 네트워크 인터페이스를 자동으로 올바르게 구성하므로 네트워크에서 DHCP 서버를 제공하는 경우 이 방법을 사용해야 합니다. 그렇지 않으면 주소지정 정보를 정적구성으로 수동입력해야 합니다.

source: Do not enter random network information as it will not work. If a DHCP server is not available, obtain the information listed in <<bsdinstall-collect-network-information, Required Network Information>> from the network administrator or Internet service provider.
ko: 임의의 네트워크 정보는 작동하지 않으므로 입력하지 마세요. DHCP 서버를 사용할 수 없는 경우 네트워크 관리자 또는 인터넷 서비스 제공업체로부터 <<bsdinstall-collect-network-information, Required Network Information>>에 나열된 정보를 얻으세요.

source: If a DHCP server is available, select btn:[Yes] in the next menu to automatically configure the network interface. The installer will appear to pause for a minute or so as it finds the DHCP server and obtains the addressing information for the system.
ko: DHCP 서버를 사용할 수 있는 경우, 다음 메뉴에서 btn:[Yes]를 선택하면 네트워크 인터페이스가 자동으로 구성됩니다. 설치 프로그램이 DHCP 서버를 찾고 시스템의 주소지정 정보를 가져오는 동안 잠시 멈추는 것처럼 보입니다.

source: Choose IPv4 DHCP Configuration
ko: IPv4 DHCP 구성 선택

source: Menu indicating if DHCP wants to be configured for the selected interface.
ko: 선택한 인터페이스에 대해 DHCP를 구성할지 여부를 나타내는 메뉴.

source: If a DHCP server is not available, select btn:[No] and input the following addressing information in this menu:
ko: DHCP 서버를 사용할 수 없는 경우, btn:[No]를 선택하고 이 메뉴에 다음 주소 지정 정보를 입력합니다:

source: IPv4 Static Configuration
ko: IPv4 정적 구성

source: Menu requesting data to configure IPv4 network.
ko: IPv4 네트워크 구성을 위한 데이터를 요청하는 메뉴.

source: `IP Address` - The IPv4 address assigned to this computer. The address must be unique and not already in use by another device on the local network.
ko: `IP Address` - 이 컴퓨터에 할당된 IPv4 주소입니다. 이 주소는 고유해야 하며 로컬 네트워크의 다른 장치에서 이미 사용 중이 아니어야 합니다.

source: `Subnet Mask` - The subnet mask for the network.
ko: `Subnet Mask` - 네트워크의 서브넷 마스크입니다.

source: `Default Router` - The IP address of the network's default gateway.
ko: `Default Router` - 네트워크의 기본 게이트웨이의 IP 주소입니다.

source: The next screen will ask if the interface should be configured for IPv6. If IPv6 is available and desired, choose btn:[Yes] to select it.
ko: 다음 화면에서 인터페이스를 IPv6에 맞게 구성해야 하는지 묻습니다. IPv6를 사용할 수 있고 원하는 경우 btn:[Yes]를 선택하여 선택합니다.

source: Choose IPv6 Networking
ko: IPv6 네트워킹 선택

source: Menu indicating if IPv6 wants to be configured for the selected interface.
ko: 선택한 인터페이스에 IPv6를 구성할지 여부를 나타내는 메뉴.

source: IPv6 also has two methods of configuration. StateLess Address AutoConfiguration (SLAAC) will automatically request the correct configuration information from a local router. Refer to http://tools.ietf.org/html/rfc4862[rfc4862] for more information. Static configuration requires manual entry of network information.
ko: IPv6 역시 두 가지 구성 방법이 있습니다. SLAAC(StateLess Address AutoConfiguration)는 로컬 라우터에 올바른 구성 정보를 자동으로 요청합니다. 자세한 내용은 http://tools.ietf.org/html/rfc4862[rfc4862]를 참조하세요. 정적 구성은 네트워크 정보를 수동으로 입력해야 합니다.

source: If an IPv6 router is available, select btn:[Yes] in the next menu to automatically configure the network interface. The installer will appear to pause for a minute or so as it finds the router and obtains the addressing information for the system.
ko: IPv6 라우터를 사용할 수 있는 경우 다음 메뉴에서 btn:[Yes]를 선택하면 네트워크 인터페이스가 자동으로 구성됩니다. 라우터를 찾고 시스템의 주소 지정 정보를 가져오는 동안 설치 프로그램이 1분 정도 일시 정지하는 것처럼 보입니다.

source: Choose IPv6 SLAAC Configuration
ko: IPv6 SLAAC 구성 선택

source: Menu indicating if SLAAC wants to be configured for the selected interface.
ko: 선택한 인터페이스에 대해 SLAAC을 구성할지 여부를 나타내는 메뉴.

source: If an IPv6 router is not available, select btn:[No] and input the following addressing information in this menu:
ko: IPv6 라우터를 사용할 수 없는 경우, btn:[No]를 선택하고 이 메뉴에 다음 주소 지정 정보를 입력합니다:

source: IPv6 Static Configuration
ko: IPv6 정적 구성

source: Menu requesting data to configure IPv6 network.
ko: IPv6 네트워크 구성을 위한 데이터를 요청하는 메뉴.

source: `IPv6 Address` - The IPv6 address assigned to this computer. The address must be unique and not already in use by another device on the local network.
ko: `IPv6 Address` - 이 컴퓨터에 할당된 IPv6 주소입니다. 이 주소는 고유해야 하며 로컬 네트워크의 다른 장치에서 이미 사용 중이 아니어야 합니다.
